=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 9=
Đại tỷ nhi
tính tình điềm đạm,
pho tượng Quan Âm Tống Tử
bằng ngọc Hòa Điền này
(cho con bé làm của hồi môn,)
mong con bé sớm
sinh con nối dõi cho nhà chồng.
Nhị tỷ nhi thích làm đẹp,
bộ trang sức bằng vàng ròng này
(rất hợp với con bé.)
Tam tỷ nhi
vẫn chưa đến lúc chuẩn bị của hồi môn.
Tấm gấm thêu hoa này
(để dành cho con bé,)
đợi đến khi con bé đến tuổi cập kê,
đo theo vóc dáng
may thành váy,
nhất định sẽ đẹp lấn át muôn hoa.
(Danh sách của hồi môn phu nhân chuẩn bị)
(đã rất hậu hĩnh,)
(đủ để ba vị tiểu thư
cả đời không phải lo nghĩ.)
(Tiền bạc,)
ta không giữ được,
nhưng ít nhất
cũng có thể cho chúng
những vật thiết thực này.
Mong chúng có thể mang theo bên mình,
sưởi ấm lòng chúng,
làm chỗ dựa và truyền lại cho đời sau,
theo chúng suốt một đời.
(Hội thơ vườn Thúy Phúc)
Mực Huy Châu, giấy Trừng Tâm.
Hội thơ của Phạm tiểu thư
quả thật rất thanh nhã.
Vui ngắm nhạn bay về Nam,
chim bằng tung cánh vạn dặm.
Nhạn bay về Nam
chí ở ngàn dặm.
Chim bằng tung cánh
vút thẳng trời cao.
Vừa hay ví với niềm vui Du công tử thi đỗ.
Nếu nói như vậy,
thì đây là tiệc chúc mừng Du công tử,
sao muội không tổ chức trong phủ?
Du phu nhân nói
phải khiêm nhường, kín đáo.
Hơn nữa,
trong phủ có họ hàng xa,
không tiện tiếp khách.
Họ hàng xa nào vậy?
Ta cũng không biết cụ thể là ai.
Các tỷ tỷ mau ngồi đi ạ.
Tuy sắc thu đang đẹp,
nhưng chắc mọi người cũng mệt rồi.
- Mời.
- Nào.
Chúng ta ngồi đi.
Mời qua bên này.
Mời ngồi.
Ngồi đi.
Hôm nay cảnh sắc rất đẹp.
Ta đã chuẩn bị bánh cho các tỷ tỷ,
mời nếm thử.
Món điểm tâm này mới lạ thật.
Đây là bánh hoa phu nhân nhà ta
tặng thiếu gia.
Món này rất hiếm lạ,
nghe nói
là đồ quý được đưa từ kinh thành tới.
Thứ khiến ai nhìn qua cũng khó quên,
đã có rồi đấy thôi.
Thơm quá.
Giòn xốp mà không ngọt ngấy.
Ta từng ăn bao nhiêu bánh trái, bánh xốp,
nhưng chưa từng ăn món nào ngon đến vậy.
Hình dáng món bánh này
thật là tinh tế.
Ta nhớ
mình từng được ăn ở kinh thành.
Tỷ tỷ thật tinh tường.
Món bánh hoa này
không có ở phủ Vĩnh Ninh đâu ạ,
cũng chẳng mua được.
Du phu nhân bận nhiều việc trong phủ,
không thể đích thân đến hội thơ,
nên đặc biệt sai người mang bánh tới
mời các vị khách quý thưởng thức.
Đâu phải cho chúng ta thưởng thức.
Theo ta thấy,
Du phu nhân thương Phạm tiểu thư,
muốn cho con dâu tương lai
nếm thử món lạ đấy.
Tỷ tỷ thật biết nói đùa.
(Hình dáng món bánh này)
(thật là tinh tế.)
(Ta nhớ)
(mình từng được ăn ở kinh thành.)
Hình như
ta cũng từng ăn rồi.
Phu nhân từng ăn món gì ạ?
Bánh hoa.
Ta từng ăn trong tiệc cung đình
khi lão gia về kinh báo cáo công vụ.
Trong phủ có họ hàng xa,
không tiện tiếp khách.
Đây là Giải tiểu thư,
là bằng hữu thân thiết của
con dâu tương lai nhà ta.
Phu nhân,
ta muốn thay mặt vị hôn phu Triệu Cửu gia
xin một tờ giấy buôn muối.
Ham hư vinh, bám lấy khâm sai.
Cửu gia đến Hóa Doanh làm ăn,
chàng mạo nhận là khâm sai.
Cửu gia nhà ta thần thông quảng đại,
bỏ lỡ cơ hội này
thì chẳng còn cơ hội nữa đâu.
Mau.
Đi mời lão gia về đây cho ta.
Vâng, phu nhân.
(Ta đã ứng phó không biết bao nhiêu)
(người được bên trên phái xuống,)
(Đô Chuyển Vận Giám Sứ Ty ở Tây Đô)
nhưng lần này thì khác,
(là người của hoàng gia.)
Cửu Vĩ Giao có thân thế lớn đến vậy,
nàng làm ăn với hắn,
sao không báo cho ta một tiếng?
Ta...
không ngờ hắn là tai mắt của triều đình.
Hai người này là Du gia giới thiệu,
bánh hoa cũng từ Du gia mà ra.
Nàng đã sắng mắt ra chưa?
Ta từng nói,
dạo này tình hình căng thẳng,
đã bảo nàng phải cẩn trọng,
phải thật cẩn trọng!
Thôi vậy.
Nếu thật sự xảy ra sơ suất gì,
nàng hãy dẫn ba đứa con,
tự lo lấy thân đi.
Lão gia,
ta biết lỗi rồi.
Chúng ta cùng ở trên một con thuyền,
sửa sai lúc này vẫn chưa muộn.
Chắc chắn họ chưa nắm được bằng chứng nào.
Thật đấy, lão gia.
Lạ đời thật.
Bà nhận hối lộ của thương gia buôn muối
thì liên quan gì đến ta?
Diêm Vận Ty của ta
trước giờ cấp giấy buôn muối công bằng,
có sổ sách ghi chép rõ ràng.
Bà tự ý làm bậy,
nhận bao nhiêu lợi lộc và hối lộ,
sao ta biết được?
Hơn nữa,
những món đồ ấy,
có món nào
được đưa vào kho của ta không?
Chẳng phải tất cả đều được ghi vào
của hồi môn của các con sao?
Tên họ Diêm kia,
ông thật sự muốn qua cầu rút ván sao?
Bao năm qua,
ta làm người trung gian cho ông,
giúp ông che giấu tội lỗi,
thu gom vàng bạc.
Số tiền được sang tay
đều bị ông sang tên cho ngoại thất.
Ngoài chút đồ vật này,
mẹ con ta có giữ lại được gì đâu?
Con mắt nào của bà
thấy ta nhận tiền của bà
rồi chuyển cho ngoại thất?
Bà có bằng chứng không?
Ông...
Mỗi người một số mệnh.
Nếu không phải vì bà
không sinh được con trai,
ta cũng chẳng tìm ngoại thất.
Tên họ Diêm kia!
Xin tiên sinh cho bọn ta
thêm chút thời gian.
Đợi chúng ta nắm rõ tình hình
rồi nhắm đúng chỗ ra tay,
chắc chắn có thể xoay chuyển cục diện.
Quá muộn rồi.
Đã bị lộ tung tích rồi,
Diêm phu nhân chắc chắn sẽ không
tiếp tục giao dịch với hai người nữa.
Chỉ có thể công khai ra tay,
bắt người về thẩm vấn trước.
Chỉ e là sổ sách đã bị sửa đổi.
Rõ ràng chúng ta đã cẩn thận mọi bề,
rốt cuộc sơ suất ở đâu?
Điện hạ không có ý trách tội.
Chuyện sau này
cứ giao cho bọn ta.
Tiên sinh chớ vội bỏ cuộc.
Hiện giờ tuy đã đánh rắn động cỏ,
nhưng chưa chắc tình thế
đã bất lợi cho chúng ta.
Diêm phu nhân làm nhiều việc ác,
nhưng cũng chỉ là
quân cờ bị Diêm đại nhân vứt bỏ,
giờ chắc chắn như chim sợ cành cong,
chỉ cần cho bà ta điều mình muốn,
ắt sẽ khiến bà ta làm việc cho chúng ta.
Sai khiến bà ta thế nào?
(Diêm phu nhân liều lĩnh,)
(suy cho cùng cũng chỉ vì ba đứa con gái.)
(Vậy chúng ta sẽ bắt đầu từ đó,)
(nhất định sẽ có cơ hội.)
Tiểu thư,
người xem giúp ta,
có đẹp không?
Không ngờ
Cửu Vĩ Giao lẫy lừng
lại làm tay sai cho triều đình.
Diêm phu nhân đã biết rõ
thân phận hai chúng ta,
chắc cũng hiểu mình
khó thoát kiếp nạn này.
Thái tử điện hạ muốn điều tra Diêm gia,
tuyệt đối không thể dễ dàng bỏ qua.
Không có bằng chứng,
chỉ dựa vào lời nói
mà muốn định tội ta sao?
Vậy phải xem thủ đoạn của Hình bộ rồi.
Nghe nói khi đã vào đó
thì lời khai nào họ cũng moi được.
Dù sao thì
lợi dụng quyền thế
để mua bán giấy buôn muối,
thứ nhất
là phá hoại luật muối,
thứ hai
là hãm hại bách tính.
Theo luật,
đó là trọng tội ngang với mưu phản.
Một khi kết án,
cả gia tộc sẽ bị liên lụy.
E rằng ba vị thiên kim của phu nhân
cũng sẽ bị giáng làm quan kỹ.
Cho ta xem với.
Sao lại giành đồ của ta?
Tiểu thư.
Đưa ta.
Muội qua đây.
Không trả.
Đưa ta.
Làm mẹ,
ai lại không thương con của mình?
Ta biết
phu nhân cũng không muốn
rơi vào hoàn cảnh đó.
Nếu lúc này phu nhân kịp quay đầu,
vẫn còn một cách lập công chuộc tội.
Phu nhân hãy viết giấy cam kết,
đứng ra tố cáo Diêm đại nhân.
Ta có thể xin Thái tử điện hạ khai ân,
để ba thiên kim của phu nhân
không bị liên lụy.
Cô
đã lừa ta trước,
sao ta có thể tin được cô?
Phu nhân nghĩ xem,
nếu chuyện bại lộ,
Diêm đại nhân sẽ làm thế nào?
Ông ta nhất định sẽ
đổ mọi tội lỗi
lên đầu phu nhân.
Đến lúc đó,
e rằng phu nhân sẽ không còn cơ hội
bảo vệ ba cô con gái nữa.
Đứng lại!
Đừng chạy!
Ta cũng không cho các tỷ xem.
Chậm thôi.
Đứng lại!
(Người lập cam kết:)
(Diêm Tưởng thị khai rằng,)
(từ năm Đại Thành thứ 13,)
(bị phu quân là)
(Đô Chuyển Vận Sứ khu muối Tây Đô,)
(Diêm Thủ Chính ép buộc)
(lén bán giấy buôn muối.)
(Chi tiết tiền hàng)
(đều được ghi trong sổ mật.)
(Tiền dưới tên ngoại thất)
(đều là lợi nhuận
từ việc bán giấy buôn muối.)
(Thiếp tự biết mình có tội,)
(xin khai ra
các thương gia buôn muối liên quan,)
(cúi xin nghiêm trị kẻ chủ mưu)
(để làm rạng danh quốc pháp.)
(Nha phủ Vĩnh Ninh)
(Lệnh bắt giữ)
Khám xét tiệm muối.
Nhầm rồi.
Quan gia, ngài nhầm rồi.
Chỗ bọn ta
(Giấy phép bán muối)
có giấy buôn muối.
Các huynh đệ vất vả rồi.
Bớt giở trò này với ta đi.
Bọn ta đến là để điều tra
những kẻ có giấy buôn muối đấy.
Thỏi vàng ở chỗ Diêm phu nhân
là do ngươi tặng phải không?
Cấp trên đã có quy định,
tịch thu lợi nhuận buôn muối,
đồng thời nộp phạt,
nếu không
sẽ bị lưu đày theo luật.
Chuyện này...
Vừa mới lấy được giấy buôn muối,
còn chưa thu hồi vốn,
lấy đâu ra tiền chuộc đây?
Nếu không gom đủ bạc thì sẽ bị lưu đày đó.
Kim gia,
suy cho cùng,
chuyện mua bán giấy buôn muối
cũng đâu liên quan đến chúng ta.
Khi rời Hóa Doanh,
chúng ta từng nói
có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu.
Nhưng chúng ta
cũng đâu được hưởng phúc gì?
Cây đổ, chim tan đàn,
thật sự không thể trách mấy huynh đệ được.
Hơn nữa,
lúc trước
ngài cũng đối xử với Cửu gia như vậy mà?
Đúng đấy.
Thông cảm cho bọn ta đi.
Xin lỗi nhé.
(Nha phủ Vĩnh Ninh)
Đưa tất cả thương gia buôn muối này đi.
- Rõ.
Đứng dậy.
Đi.
Mạch tướng quân.
Sao ngươi lại đến đây?
Có việc gì sao?
Trong đại lao này
có ai tên Kim Nguyên Bảo không?
Kim Nguyên Bảo?
Để ta xem.
Có người này.
(Kim Nguyên Bảo)
Không chịu nộp phạt,
cũng không có ai chuộc,
đang chờ bị lưu đày.
Sao thế?
Ta muốn chuộc hắn.
Ngươi chuộc sao?
Hai người có quan hệ gì?
Phải tốn kha khá bạc đấy.
Bao nhiêu ta cũng chuộc.
Trước đây...
từng làm huynh đệ vài năm.
Được đấy.
Nghĩa khí đấy.
Làm phiền tướng quân.
Ta dẫn ngươi đi gặp hắn.
Đã bỏ tiền
thì cũng phải nghe tiếng cảm ơn chứ?
Được.
Tên này nghĩa khí đấy.
Giải tiểu thư,
cô có lòng rồi.
Diêm phu nhân không cần khách sáo.
Ta đến đây
là vì vẫn còn một chuyện chưa hiểu.
Chuyện gì?
Hôm đó,
phải chăng ta đã sơ sót ở chỗ nào,
sao phu nhân lại đột nhiên dừng tay?
Cô không có lỗi,
mà là do đĩa bánh hoa của nhà Du phu nhân.
Giải tiểu thư là người thông minh,
chỉ tiếc lại là nữ nhân.
Từ xưa,
cha chết thì con kế thừa,
huynh mất thì đệ kế vị,
chưa từng có chuyện
thê tử hay nữ nhi kế thừa.
Giống như ba đứa con gái của ta,
đến cuối cùng
vẫn chỉ là tốn công vô ích.
Nhưng tại sao nữ nhân chỉ có thể kế thừa,
mà không thể tự mình gây dựng?
Muôn vàn ràng buộc
cũng không ngăn nổi người quyết tâm
xoay chuyển cục diện.
Ta nghĩ nữ nhân
càng phải giữ mình tỉnh táo.
Thay vì phí hoài cuộc đời trong vô vọng,
chi bằng tự đứng ra gây dựng cơ đồ,
dựa vào tài năng của mình
mở ra một con đường sống.
Cô rất có chí khí,
nhưng trên đời này
xưa nay đâu thiếu những nữ tử xuất chúng.
Cho dù kiếm được ngàn gian nhà rộng,
vô số vàng bạc,
cô cũng không giữ được.
Sao lại thế?
Ta hỏi cô,
nếu có kẻ vô lại dòm ngó,
trèo tường vào cướp đoạt,
cô sẽ làm thế nào?
Ta có thể thuê người cao lớn, tháo vát
trông nhà cho mình.
Vậy nếu sau này
cô tìm được phu quân,
những thứ cô vất vả tích góp
đều sẽ trở thành của hồi môn,
nhập vào gia sản của hắn,
khi ấy,
cô sẽ làm thế nào?
Ta có thể cả đời không thành thân.
Vậy nếu một ngày,
nam đinh Phó gia
nói cô đã chết đi sống lại,
muốn nhân danh Phó gia
thu hồi tài sản riêng của cô thì sao?
Đó chính là luật pháp.
Chỉ chia đều theo số con trai.
Suy cho cùng vẫn phải có một nam nhân.
Cho dù cô tinh mắt
tìm được một Triệu Lăng,
suốt quãng đời còn lại,
ngày nào cô cũng phải đề phòng hắn.
Nếu không,
kết cục của cô
sẽ giống ta hôm nay.
Đó
chính là phận nữ nhân.
Đa tạ phu nhân đã nhắc nhở.
Phu nhân đã trao gửi chân tình,
ta nhất định sẽ
bảo vệ con gái của người an toàn.
Phu nhân cứ yên tâm.
(Giải tiểu thư là người thông minh.)
(Ta tặng cô một câu:)
(Thứ nữ nhân)
(không nên trao gửi nhất
chính là chân tình.)
(Chỉ có lợi ích)
(mới không phản bội cô.)
Thế nào rồi?
Diêm phu nhân dừng tay đột ngột
không phải lỗi do chúng ta,
mà là do Du gia để lộ tin tức.
Vậy thì hợp lý rồi.
Huynh lại định làm gì?
Cứu huynh một mạng rồi,
đừng gây rối ở đây nữa.
Trước đây,
ta chỉ thấy tiền tài,
nghe lời phiến diện
nên đã trách lầm huynh.
Giờ ta không nợ tiền huynh,
cũng không nợ ơn nghĩa gì,
không cần nói những lời sáo rỗng này.
Sau này gặp lại trên giang hồ,
huynh và ta không còn liên can.
Triệu Lăng!
Kim Nguyên Bảo ta
vẫn muốn làm huynh đệ với huynh.
Ta lấy vật này bảo đảm,
tuyệt đối không tái phạm.
(Du trạch)
Kính Tu phải gánh vác cả hai chi,
hôn sự không phải chuyện nhỏ,
tuyệt đối không thể qua loa.
Trong danh sách khách mời,
các nhà quyền quý hay bằng hữu thân thích
ở phủ Vĩnh Ninh,
không được thiếu một ai.
Ít nhất phải bày tiệc
đãi khách luân phiên ba ngày.
Ngày đầu mời đồng liêu chốn quan trường,
ngày thứ hai là bằng hữu thân thích,
ngày thứ ba
là bà con láng giềng.
Phu nhân,
chi bằng
mời điện hạ đến dự tiệc,
uống một chén rượu mừng?
Trước đây, phu nhân vẫn luôn giữ kín
chuyện điện hạ ở biệt viện điều tra án.
Nay vụ án đã kết thúc,
không cần che giấu nữa.
Nếu có thể nhân cơ hội
mời điện hạ dự tiệc,
để công tử thưa chuyện vài câu
với điện hạ,
nhất định sẽ có ích cho việc
tham gia khoa cử sau này.
Nếu con thật sự có lòng,
hãy mang một phần bánh hỷ tới.
Bất kể điện hạ có đến hay không,
chỉ cần nhận được
một món quà của hoàng gia
đã là vinh dự lớn lao của Du gia chúng ta.
Vâng.
Phu nhân,
có khách quý tới.
Cung nghênh Thái tử điện hạ.
Phu nhân đừng hiểu lầm.
Điện hạ bận nhiều việc,
nên phái ta
đưa một vị bằng hữu tới.
Du phu nhân,
nghe nói phủ sắp có tiệc mừng.
Trước đây được phu nhân quan tâm,
ta đặc biệt đến tặng một phần quà mừng.
Trong hội thơ của Phạm tiểu thư,
Diêm phu nhân
đã nhìn thấy món bánh hoa này,
nhận ra đó là món chỉ có trong cung,
suýt làm hỏng
việc cải cách muối của điện hạ.
Giải tiểu thư minh xét,
ta quả thật không biết chuyện này.
Sau này,
ta nhất định sẽ dạy dỗ nghiêm khắc.
Chuyện này nặng nhẹ do cách xử lý.
Nói nhẹ
thì là sơ suất vô ý,
coi như phu nhân dạy dỗ không nghiêm,
quản lý nhà không chặt.
Thập Lục gia nể tình xưa nghĩa cũ,
sẽ bỏ qua.
Nhưng nói nặng...
Hiện giờ Giải tiểu thư
là người được Thập Lục gia coi trọng.
Cô muốn gì?
Phu nhân là người thông minh.
Chỉ cần giúp ta lấy được một thứ mình muốn
thì sẽ
chẳng ai nhắc lại chuyện này nữa.
Hôm đó Tả Tuấn Kiệt vu khống ta.
Hắn tùy tiện đổ tội,
nhưng ta không thể biện minh,
chỉ vì bằng hữu thân thiết nhất của ta
đã làm chứng giả cho hắn.
Phu nhân,
tuyệt đối không được.
Nếu tỷ muội các cô muốn ôn chuyện cũ,
cô hãy dẫn cô ta đi.
Hiện giờ Du gia có việc nhờ vả ta,
nếu cô muốn giữ được hôn sự,
giữ được thể diện,
thì hãy ký vào giấy cam kết này.
(Đêm hội thơ kết thúc,)
(Đình Vân có đến tìm cô không?)
(Chưa từng.)
(Người lập cam kết Phạm Nhã Khách, ký tên)
Ấn đi.
Đình Vân,
ta cầu xin cô.
Lần này hãy tha cho ta.
Đình Vân!
(Người lập cam kết Phạm Nhã Khách, ký tên)
Chắc cô đang rất đắc ý nhỉ?
Ngay từ đầu,
cô đã chẳng coi ta ra gì phải không?
Trong lòng người ta nghĩ gì
thì đôi mắt sẽ chỉ thấy điều đó.
Không phải ta coi thường cô,
mà là cô toan tính quá nhiều,
tự trói buộc chính mình.
Khi còn nhỏ,
chúng ta từng đối đãi chân thành với nhau.
Vì thế ta chưa bao giờ đề phòng cô.
Nhã Khách,
chuyện này ta cũng có lỗi.
Ta đã không thể hiểu được
những tâm sự thầm kín của cô,
mới khiến cô chịu ấm ức.
Có lẽ vốn dĩ chúng ta
không cùng một đường,
nếu cứ miễn cưỡng làm bằng hữu,
cuối cùng cả hai đều không vui.
Phó Đình Vân!
Cuối cùng cô cũng chịu nói thật rồi.
Cô là khuê nữ mẫu mực của Hóa Doanh,
tiểu thư danh môn.
Còn ta là gì?
Ta mãi mãi chỉ làm nền cho cô.
Cô sinh ra đã là hoa ngọc lan,
cao sang quyền quý,
còn ta
chỉ là vũng bùn nhơ.
Nếu không đi tìm chỗ dựa,
ta lấy đâu ra thế lực,
lấy gì để trèo lên cao?
Ta sinh ra là hoa ngọc lan,
nhưng điều đó không có nghĩa
ta đáng bị người khác hái xuống,
giẫm dưới chân.
Chẳng lẽ cô chưa từng
giẫm lên người khác sao?
Cô dám nói mình chưa giẫm lên Tả Thị,
mượn cổng tiết hạnh của cô ta
để nâng cao bản thân?
Cả phụ thân ta nữa,
cho dù ông ấy có học trò
khắp thiên hạ thì sao?
Chẳng phải vẫn là công cụ
để cô kiếm phu quân sao?
Cô nói đúng,
nhưng ta đã trả giá cho chuyện đó.
Bây giờ,
cũng đến lúc cô phải trả giá
cho những việc
mà mình đã làm rồi.
Ta cướp hôn sự của cô.
Nay cô đã được như ý,
cũng phá hỏng hôn sự của ta.
Ta không cho rằng mối hôn sự này
đã giúp cô bước lên cao.
Ân oán giữa cô và ta
xem như đã xong.
Ta sẽ không đến gây chuyện với cô nữa.
Cô không phải kẻ chủ mưu
trong chuyện ở Hóa Doanh.
Tỷ đệ Tả Thị đáng hận hơn cô.
Cô hồ đồ
là do Tả Thị gieo mầm họa.
Một ngày nào đó, ta cũng sẽ tìm cô ta,
bắt cô ta gánh chịu hậu quả.
Cô yên tâm,
hôn sự của cô sẽ không thay đổi.
Thái tử điện hạ
đã đọc thiệp mời của Du gia rồi,
Du gia muốn hối hận cũng không kịp nữa.
Cô bôi nhọ ta như thế
trước mặt mẹ chồng tương lai của ta,
rồi sau này làm sao ta xuôi chèo mát mái?
♪Mong muôn dân chung mái nhà,
đèn lửa cùng an yên♪
Dù không có ta,
cuộc đời cô về sau
cũng chẳng xuôi chèo mát mái được đâu.
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
♪Đổi lấy muôn dặm trời xanh
mặc sức tung bay♪
Cách Du phu nhân nhìn cô
giống như tổ mẫu ta nhìn Tả Thị.
Nhã Khách,
cô hãy tự lo cho mình.
Tả Thị...
♪Mượn mưu kế chẳng hối tiếc
dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn một nước cờ chẳng do mình♪
♪Đổi lấy gió tuyết tạm thời lắng lại♪
♪Chẳng mượn sự trong sạch từ người đời♪
Đa tạ phu nhân.
Giải tiểu thư muốn rửa oan cho mình
thì đâu cần phí công đến vậy.
Chỉ cần nói với ta là được,
ta đâu có từ chối.
Cô làm như vậy
tuy có thể chứng minh
Phạm thị phẩm hạnh không toàn vẹn,
nhưng cô không sợ
mình có thêm một đối thủ sao?
Ta không xem phu nhân là đối thủ,
chẳng lẽ phu nhân
sẽ không xem ta là đối thủ?
Vốn dĩ ta muốn gây dựng
cuộc đời gấm hoa của mình,
nhưng nghĩ đến
những việc phu nhân từng làm,
ta lại không yên lòng.
Ta luôn cảm thấy
phải nắm được điểm yếu của người
mới có thể bảo đảm sau này chúng ta
nước sông không phạm nước giếng.
Hóa ra không phải Giải tiểu thư
muốn rửa oan cho mình,
mà là muốn tìm một lá bùa hộ mệnh,
để sau này không ai dám bắt nạt cô nữa.
Đúng vậy.
Nhưng dù sao cô cũng chỉ có một mình,
sau khi chuyện này kết thúc,
cô định đi đâu?
Đã lấy được giấy cam kết rồi à?
Phải.
Việc của ta đã xong rồi,
ta cũng muốn hỏi thử chuyện của Cửu gia.
Ta hả?
Ta muốn góp ý cho tiền đồ
của Cửu gia.
Mời nói.
Ngươi muốn phú quý nhất thời
hay bình yên lâu dài?
Hiện giờ,
thân phận Cửu Vĩ Giao của ngươi
đã thành sự thật.
Nhờ vào cơ duyên,
ngươi đã làm luôn đến
đầu sỏ buôn lậu muối,
mà không biết rằng
phú quý này lại trở thành họa sát thân.
Đặc biệt là trước mặt Thập Lục gia,
sau khi vụ án muối kết thúc,
công lao của ngươi
chưa chắc đổi được phần thưởng.
Có lý.
Thay vì chờ người trong giang hồ truy sát,
triều đình thanh trừng,
chi bằng chủ động giao nộp
sản nghiệp của Cửu Vĩ Giao.
Thập Lục gia ắt sẽ ban cho ngươi
vài phần thưởng
thật sự thuộc về Triệu Lăng.
Đó mới là lợi ích lâu dài.
Còn cô?
Cô muốn gì?
Là bẩm rõ với Thập Lục gia,
rồi trở về kinh thành
tìm mẫu thân sao?
Chuyến này trời cao biển rộng,
mong cô bảo trọng.
Thảo dân nguyện giao nộp
toàn bộ sản nghiệp của Cửu Vĩ Giao,
mời điện hạ xem qua.
Số tài sản này vào khoảng 10 vạn lượng,
có thể dùng để cứu trợ thiên tai,
(Chi tiết)
giải quyết nỗi lo cấp bách của bách tính.
Quả thật là dũng mãnh thiện chiến,
luôn kiên cường, chẳng thể khinh.
Hôm nay,
ta lại được hiểu thêm về ngươi.
Triệu Lăng,
ngươi có công trợ giúp phá án,
đáng được thưởng.
Ta đã nghĩ xong rồi.
Ta sẽ ban cho ngươi
mang danh thiếp của ta
đi tòng quân.
Đa tạ điện hạ đã coi trọng.
Thảo dân không muốn tòng quân,
chỉ muốn làm một thương gia buôn muối,
sống yên ổn cả đời.
Quả nhiên là kẻ lỗ mãng.
Ngươi có biết danh thiếp của điện hạ
quý giá đến mức nào không?
Nếu ngươi không suy nghĩ kỹ,
bỏ lỡ cơ hội,
sau này ôm hận cả đời,
sẽ tổn thất rất lớn đấy.
Vào Vệ Sở,
có thể nuôi ngựa, dùng súng,
ngươi còn có thể rèn luyện võ nghệ.
Thế mà ngươi lại không thích sao?
Cho ngươi ba ngày,
suy nghĩ kỹ rồi đến trả lời.
Triệu huynh.
Triệu huynh,
điện hạ ngày càng có thế lực,
sau này ắt sẽ
trở thành bậc minh quân hiền đức.
Huynh là
nghĩa sĩ giang hồ đầu tiên
ngài ấy muốn thu về dưới trướng.
Huynh phải nghĩ cho kỹ.
Đúng đấy.
Đa tạ tiên sinh chỉ bảo.
Ta đã quyết,
không cần khuyên thêm.
Hẹn gặp lại trên giang hồ,
ắt sẽ có lúc cùng so tài.
Đã hiểu chưa?
Bề ngoài
là điện hạ cho Triệu Lăng
ba ngày suy nghĩ,
thật ra là cho ngài ba ngày đấy.
Ngài phải nghĩ ra một cách thật hay,
giữ chân
nhân tài này lại cho điện hạ.
Diễn vở gì đây?
Cửu gia,
ta phải về quê một chuyến.
Mẹ già gửi thư nói không được khỏe.
Ta cũng vậy.
Xa nhà đã nhiều năm,
đã đến lúc về thăm rồi.
Đúng là nên về rồi.
Đi đường cẩn thận.
Ta đi đây, Cửu gia.
Đi đi.
Đi.
Cửu gia.
Vài ngày nữa,
ta cũng phải đi.
Từ nay,
chúng ta không còn chung đường.
Bảo trọng.
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Tuy có thể giấu kín
không nhắc tới chuyện này,
nhưng thần phụ thấy bất an,
nên tới đây thỉnh tội.
Phạm thị ngu muội,
suýt làm hỏng chuyện lớn,
dẫu chết vạn lần cũng khó thoát tội.
Xin điện hạ khoan dung
cho cô ta vì tuổi trẻ bồng bột.
Sau khi trở về,
thần phụ nhất định sẽ dạy dỗ nghiêm khắc.
Ta đã nhắc phu nhân từ lâu rồi.
Đến lúc thành công,
phu nhân cũng sẽ được vinh quang.
Là thần phụ dạy dỗ không nghiêm,
tề gia thiếu sót.
Xin điện hạ trách phạt.
Du phu nhân đứng lên đi.
Du đại nhân
là trọng thần phò tá đắc lực.
Tuy Du phu nhân có sơ suất,
ta cũng không tiện trách móc nặng nề.
Chỉ là không tiện luận công ban thưởng
trong chuyện chính sách quản lý muối.
Có thể san sẻ ưu phiền giúp Thái tử
là bổn phận của Du gia.
Thần phụ không dám kể công.
Thần phụ cáo lui.
Chuyện quan trọng nhất hiện giờ
vẫn chưa làm xong.
Đã muốn gả đi
thì ta sẽ xuất giá thật vẻ vang.
Đợi qua vài ba năm nữa,
khi cuộc sống ổn định,
mọi người sẽ chỉ nhớ
ta là đại nãi nãi của Du gia.
Ai còn nhớ vết nhơ hôm nay chứ.
Nếu ta mất bình tĩnh vào lúc này
thì mới thật sự là chấm hết.
Đưa danh sách của hồi môn cho ta xem.
(Danh sách của hồi môn)
Sao lại thế này?
Tủ bếp không dùng gỗ quý thì cũng đành,
nhưng sau này
ngày nào cũng phải dùng
hộp trang điểm này,
sao lại không đóng bằng gỗ sưa?
Chẳng phải để người ta cười nhạo ta sao?
Tiểu thư,
chỉ riêng một hộp trang điểm bằng gỗ sưa
đã tốn ít nhất trăm lượng bạc.
Người khác càng coi thường ta,
ta càng không thể để mất thể diện.
Nếu không đủ bạc
thì bán thêm ba rương sách.
(Giới thiệu tập sau)
Nữ nhân tự mình bôn ba luôn rất gian nan.
Nếu ta nhất định phải tìm
một cây phượng vĩ để nương thân,
người đáng tin cậy nhất chính là ngươi.
Trên đời này,
có lẽ liên minh bền chặt nhất
là dùng tình cảm bện thành lợi ích,
rồi lại dùng lợi ích
điểm tô tình cảm.
Có lợi ích ràng buộc,
mới càng thêm gắn bó, nương tựa lẫn nhau.
Cửu gia, chàng có bằng lòng cưới ta không?
Thành hôn...
với cô mà nói,
chính là ràng buộc lợi ích
và mua bán tiền đồ sao?
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪